Mise en place de la fenêtre du test runner et des classes de test.
Le code source du cadre de test est disponible via le gestionnaire de paquets.
Vous pouvez ajouter la recherche de paquets pour le cadre de test.
Importer le cadre de test et éventuellement l'outil de couverture de code.
Le cadre de test unity comprend toutes les bibliothèques nécessaires pour tester votre code C-sharp maintenant en tant qu'individu.
ou en équipe.
Si vous êtes novice en matière de tests, vous n'avez pas besoin de tester tout votre code en même temps.
Vous pouvez commencer à tester lentement, au fil du temps. Plus votre code est couvert par des tests, mieux c'est.
vous serez plus confiant.
Quelques façons de l'intégrer dans votre équipe.
C'est facile et agréable.
N'ajoutez-vous des tests que pour les nouvelles fonctionnalités, ou ajoutez des tests aux systèmes clés avant une refonte majeure.
Une bonne façon de commencer est de tester uniquement pendant les corrections de bogues.
Si un utilisateur signale un bogue, vous devez d'abord reproduire l'existence du bogue à l'aide d'un test qui échoue.
Ensuite, vous corrigez le code et le test passe.
Vous pouvez laisser ce test en héritage, afin d'être sûr que ce bogue ne reviendra pas à l'avenir.
Le concept de couverture du code fait référence à la proportion de votre base de code couverte par des tests.
Si vous avez une classe et trois méthodes dans l'ensemble de votre projet, et que toutes les trois ont des tests,
alors vous avez une couverture de 100%.
D'une manière générale, plus la couverture est élevée, plus vous pouvez ouvrir la fenêtre de couverture du code,
exécuter vos tests et vous obtenez des résultats robustes qui vous montrent non seulement le pourcentage par classe et par système,
mais à l'intérieur de chaque classe, vous obtenez une lecture ligne par ligne des méthodes qui ont une couverture et de celles qui n'en ont pas.
C'est très utile.
Vous pouvez suivre la proportion de votre code qui est testée, localiser les vulnérabilités que vous avez au cours de vos tests.
processus de test et surveiller l'augmentation de la couverture au fil du temps.
Une fois ces bibliothèques installées, vous pouvez créer votre premier test.
Ouvrez la fenêtre Test Runner, créez un dossier test dans vos assets, créez votre première classe et votre
première méthode de cette classe, ces tests apparaîtront dans la fenêtre du Test Runner à l'endroit suivant
vous pouvez cliquer sur run et les voir s'exécuter.
Voici un exemple de classe de test avec une méthode de test.
Remarquez que cela ressemble à du C sharp tout à fait normal.
L'attribut de test indiqué entre crochets est la sauce secrète.
Ici, le système recherche toutes les méthodes marquées de cet attribut pour les considérer comme des tests.
Comme je l'ai mentionné, les tests sont une forme d'art et il existe de nombreuses façons différentes de les aborder.
Un bon moyen que j'utilise est de diviser chaque méthode en trois sections : arranger, agir et affirmer.
Dans arrange, vous faites une ou plusieurs lignes nécessaires à la mise en place du test.
Dans la partie act, vous exécutez tout ce qui est spécifiquement lié au test, puis vous
l'assert.
Affirmer signifie supposer que quelque chose est vrai.
Le cadre de test est donc fourni par la bibliothèque assert.
Imaginons que nous ayons un système mathématique personnalisé permettant d'additionner deux nombres.
Nous pourrions affirmer que la somme de cinq plus dix est égale à 15.
Et nous considérerions qu'il s'agit d'un test réussi.
Nous l'exécutons et constatons qu'il est réussi.
Voyons cela en action.
J'ouvre un projet unity dont le test est prêt.
Nous allons voir comment cela fonctionne et lancer le test.
Nous voici dans un projet unity vide.
Je vais commencer par mettre en place le cadre de test.
Je vais donc ouvrir le gestionnaire de paquets.
Le gestionnaire de paquets indique les paquets déjà installés.
Il est possible que le projet avec lequel vous commencez ait déjà ajouté le cadre de test.
Mais si ce n'est pas le cas, voici comment l'ajouter vous-même.
Recherchez le framework de test dans le registre Unity et installez la dernière version.
Ensuite, pour les fonctionnalités supplémentaires optionnelles, recherchez dans le registre Unity la couverture du code et installez-la.
Code coverage a quelques échantillons optionnels.
Je ne les installerai pas ici.
En examinant les paquets que nous avons dans le projet, nous voyons à la fois le cadre de test et, optionnellement, if
vous avez choisi de l'installer, la couverture de codage.
Maintenant, ce projet est entièrement compatible avec les tests unitaires.
Pour commencer, nous allons ouvrir la fenêtre du programme de test.
La fenêtre du programme d'essai comporte deux onglets.
Le mode édition et le mode lecture.
Comme nous n'avons pas ajouté de tests, la fenêtre est très utile et offre des options de création cliquables
pour créer des tests pour nous dans une démo ultérieure.
Je vais vous montrer comment créer des tests à partir de zéro.
Pour l'instant, je vais en coller un que j'ai déjà préparé.
Le test présenté ici a été collé à partir de l'exemple de projet mini Max pour le cours afin de nous aider à nous concentrer.
J'ai supprimé tout ce qui n'est pas le test que nous voulons examiner.
Explorons la fenêtre Test Runner, en commençant par le mode d'édition ici dans l'onglet Edit Mode.
Par défaut, tous les tests du projet sont listés dans l'onglet Edit Mode.
Par défaut, tous les tests disponibles dans les dossiers assets et packages sont affichés.
Vous pouvez filtrer par catégorie pour ne voir que certains tests.
Nous n'avons pas beaucoup de tests ici, mais pour les besoins de la démonstration, je vais choisir la catégorie pour nos échantillons.
La fenêtre affiche maintenant une hiérarchie de tous les tests organisés par espace de noms.
Lorsque je développe tous les niveaux inférieurs, je vois la classe de test et une méthode de test en dessous.
Nous pouvons exécuter tous les tests et voir qu'ils passent.
Nous pouvons sélectionner un test individuel et l'exécuter.
Si le test réussit ou échoue.
Nous disposons d'un moyen facile d'accéder au code source grâce à un menu de clic droit.
Voici le code de test complet.
C'est le même que celui que nous avons vu plus tôt dans la présentation.
Passons en revue les points saillants.
Nous disposons d'un attribut de catégorie facultatif qui nous aide à organiser nos tests.
La liste déroulante que j'ai montrée.
Les filtres.
En fonction de cette valeur, vous pouvez avoir plusieurs classes de test dans la même catégorie.
Vous pouvez avoir plusieurs classes de test dans la même catégorie.
Nous avons ensuite l'attribut test.
C'est ce qui indique au cadre de test que cette méthode est en fait une méthode de test.
Sans cela, la méthode n'apparaîtra pas dans la fenêtre du test runner.
Ensuite, nous utilisons le paradigme familier mais optionnel de arrange, act et assert.
Il s'agit simplement d'une convention que j'utilise pour organiser ma logique de test.
De même, lorsque je nomme mes tests, je choisis de les nommer en fonction de ce qui fait l'objet du test.
Quelle est l'attente et quelle est la situation ?
Ici, je teste la méthode add pour savoir si le résultat sera 15 lorsque je passe cinq et dix comme opérandes.
Passons en mode lecture.
L'onglet du mode lecture est très similaire, et il semble qu'il affiche exactement le même test, mais il s'agit de
et non.
Je vais ouvrir la source.
Voici le code source d'un test en mode lecture.
En quoi est-ce différent ?
La principale différence réside dans l'emplacement du code dans la fenêtre du projet.
Je le montrerai dans un instant.
Une différence optionnelle que j'ai choisie est que pour mes tests en mode lecture, j'ajoute la classe avec mode lecture
test, alors qu'en mode éditeur, j'ajoute simplement test.
Cela me permet de m'organiser.
Maintenant, ici pour la démo, je teste exactement le même comportement.
Une fois en mode édition et une fois en mode lecture.
Ce n'est probablement pas nécessaire pour vous.
Vous pouvez plutôt tester par défaut en mode édition et n'utiliser le mode lecture que lorsque vous avez besoin de capturer la lecture.
tels que Start Awake ou la fonctionnalité de l'objet Game.
Détection des collisions.
Autres choses qui ne se produisent qu'au moment de l'exécution.
Comme nous l'avons vu dans le cours, j'utilise la même convention de nommage des méthodes que précédemment.
Notons-en deux.
Notons deux différences essentielles.
Nous utilisons ici un attribut de test d'unité, et non un attribut de test comme nous l'avons vu précédemment.
Et en plus de arrange, act et assert, il y a un paradigme await optionnel.
Ce paradigme est utilisé ici pour démontrer que les tests en mode édition s'exécutent de manière synchrone, alors que les tests en mode lecture s'exécutent de manière synchrone.
peuvent s'exécuter de manière asynchrone.
Si vous avez du code qui nécessite des tests asynchrones, le mode lecture est une excellente option.
Jetons un coup d'œil à la fenêtre du projet pour voir l'organisation.
Remarquez que le test en mode édition se trouve dans un dossier éditeur, et que le test en mode lecture se trouve dans un dossier exécution.
dossier.
Cette différence, ainsi que les différences dans les fichiers de définition de l'assemblage.
À côté de ces tests, le système sait que l'un est un test d'éditeur et l'autre un test de mode de lecture.
Je lance le test du mode lecture.
Enfin, je lance le test de mode de jeu.
La fenêtre d'exécution du test se comporte de la même manière, à une exception près.
Parce qu'il s'agit de tests en mode lecture.
Unity va créer une scène anonyme, exécuter le test en isolation, puis détruire la scène.
Bien que tout cela se passe assez rapidement, vous remarquerez que cela se passe ici comme je l'ai fait.
De plus, lorsque j'appuie sur run all au lieu d'exécuter tous les tests en une milliseconde, par exemple, comme l'indique l'édition
peut faire ici, il faut plusieurs millisecondes pour l'exécuter.
Nous avons ici l'occasion de voir un test s'exécuter, de voir la fenêtre du lanceur de test et de voir les bases.
Ensuite, voyons comment créer nos propres tests.